I remember everything now, Dad. [Previously]
Ahora lo recuerdo todo, papá. [Anteriormente]
Mom didn't want to leave us.
Mamá no quería dejarnos.
She did that to protect me.
Lo hizo para protegerme.
When Sun remembered everything and accepted all that happened,
Cuando Sun recordó todo y aceptó todo lo sucedido,
I could feel that he'd finally let it go.
Podía sentir que finalmente lo había superado.
Little Sun and I don't have to switch every other day anymore.
El pequeño Sol y yo ya no tenemos que turnarnos cada dos días.
Someone once told me
Alguien me dijo una vez
[Teaching License Examination: Session 1] that life is like a storybook,
[Examen de Licencia de Enseñanza: Sesión 1] que la vida es como un libro de cuentos,
because it's full of problems and obstacles.
porque está lleno de problemas y obstáculos.
Some moments may not look pretty.
Algunos momentos pueden no ser bonitos.
It might seem tiring and difficult,
Puede parecer agotador y difícil,
to the point where you just want to get away from it as soon as possible.
hasta el punto en que simplemente quieres alejarte de ello lo antes posible.
- But there's one teacher... - Pobmek!
- Pero hay un profesor... - ¡Pobmek!
Who taught me that if life had no problems at all,
¿Quién me enseñó que si la vida no tuviera ningún problema,
we'd never discover anything new,
Nunca descubriríamos nada nuevo,
or dare to do the things we never thought we could.
o atrevernos a hacer cosas que nunca pensamos que podríamos hacer.
Surprise! [We're Rooting For You] [Teacher Pobmek Is The Best]
¡Sorpresa! [Te apoyamos] [El profesor Pobmek es el mejor]
I brought the kids to cheer you on in person, Teacher Pobmek.
Traje a los niños para que la animaran en persona, maestra Pobmek.
How was it? Did you do okay?
¿Qué tal estuvo? ¿Lo hiciste bien?
Of course I did.
Por supuesto que sí.
Yay!
¡Hurra!
If we never faced any problems in life,
Si nunca enfrentáramos ningún problema en la vida,
we'd probably never realize
Probablemente nunca nos daríamos cuenta
-who's willing to stand by our side -Teacher Pobmek!
-¿Quién está dispuesto a apoyarnos? -¡Profesor Pobmek!
On our worst days.
En nuestros peores días.
And we'd probably never know what happiness looks like.
Y probablemente nunca sabríamos qué aspecto tiene la felicidad.
Teacher Solar.
Profesor Solar.
There was one question I wasn't very sure about.
Había una pregunta sobre la que no estaba muy seguro.
Can I get your advice?
¿Me puedes dar tu consejo?
Wow.
Guau.
This teacher's really fired up.
Este profesor está realmente entusiasmado.
Of course.
Por supuesto.
Which question do you want to ask about?
¿Sobre qué pregunta quieres hacer?
There was this question about children's physical development.
Se planteó una pregunta sobre el desarrollo físico de los niños.
Which muscle group develops first?
¿Qué grupo muscular se desarrolla primero?
The large muscles.
Los músculos grandes.
Children can stand before they can grab things.
Los niños pueden ponerse de pie antes de poder agarrar cosas.
Got it.
Entiendo.
And when do children learn about sharing?
¿Y cuándo aprenden los niños a compartir?
Come on, Teacher!
¡Vamos, profesor!
Stop being so curious.
Deja de ser tan curioso.
Focus on the homework in front of you.
Concéntrate en la tarea que tienes delante.
It's kinda hard to do homework here, Teacher.
Es un poco difícil hacer la tarea aquí, profesor.
Homework is supposed to be done on a desk.
Se supone que los deberes se hacen en un escritorio.
Timing and Subtitles brought to you by 📚 Teach me how to love 🩷 Team @Viki.com
Sincronización y subtítulos cortesía del equipo de 📚 Enséñame a amar 🩷 @Viki.com
♫ ♫
♫ ♫
♫  ♫
♫  ♫
[Love you as big as the world, Teacher] [Love You Teacher]
[Te quiero tanto como al mundo, Maestra] [Te quiero, Maestra]
[Today Is A Good Day]
[Hoy es un buen día]
Who is this for?
¿Para quién es esto?
It's for you, kid. Obviously.
Es para ti, chico. Obviamente.
You mean Sun?
¿Te refieres a Sun?
Oh, right.
Ah, cierto.
I forgot.
Me olvidé.
I've gotten so used to doing this.
Me he acostumbrado tanto a hacer esto.
I can feel that...
Puedo sentirlo...
Sun has fallen into a very deep sleep.
El sol se ha quedado profundamente dormido.
He's probably not going to wake up again.
Probablemente no vuelva a despertar.
Then I guess we should put those things away.
Entonces supongo que deberíamos guardar esas cosas.
Did Sun want to go to the beach?
¿Sun quería ir a la playa?
Yeah.
Sí.
He asked me to take him there when we did the class play.
Me pidió que lo llevara allí cuando hicimos la obra de teatro en clase.
You even signed off on it.
Incluso tú lo aprobaste.
I guess we have to go.
Supongo que tenemos que irnos.
Okay.
Bueno.
We can celebrate your special day too.
También podemos celebrar tu día especial.
You're late! You're late! You're late!
¡Llegas tarde! ¡Llegas tarde! ¡Llegas tarde!
Today's a special day too.
Hoy también es un día especial.
Let's go.
Vamos.
We don't want to be late.
No queremos llegar tarde.
- Hi. - Hello.
- Hola.
Your child graduated.
Su hijo se graduó.
Hi.
Hola.
Congratulations.
Felicidades.
Four, what's wrong?
Cuatro, ¿qué ocurre?
Your dad didn't come?
¿Tu padre no vino?
He did.
Lo hizo.
Oh? Then why are you crying?
¿Ah? Entonces, ¿por qué lloras?
Because you gave me an A in math.
Porque me pusiste una A en matemáticas.
My dad's going to be so happy.
Mi papá se va a poner muy contento.
Of course, I gave you an A.
Por supuesto, te puse una A.
You turned in all your homework and aced your exam.
Entregaste todos tus deberes y sacaste una nota excelente en el examen.
Why wouldn't I?
¿Por qué no lo haría?
Now that's a real man.
Ese sí que es un hombre de verdad.
[Report Book] Yes, yes.
[Libro de informes] Sí, sí.
Good job for having the courage to show your feelings.
¡Bien hecho por tener el valor de mostrar tus sentimientos!
We're all human.
Todos somos humanos.
Whether we're kids or adults,
Ya seamos niños o adultos,
it's okay to cry if we want to.
Está bien llorar si queremos.
Tinker Bell, you talked a lot.
Campanilla, hablaste mucho.
That's character development.
Eso es desarrollo de personaje.
Wow!
¡Guau!
You all got together so early this morning.
Todos se reunieron muy temprano esta mañana.
Did something good happen?
¿Sucedió algo bueno?
Sorry, Teacher.
Lo siento, profesor.
I ironed this so nicely, you know?
Lo planché muy bien, ¿sabes?
Teacher Jee, aren't you the emcee for today?
Profesor Jee, ¿no es usted el presentador de hoy?
Do you have a spare outfit?
¿Tienes un conjunto de ropa de repuesto?
No, I don't.
No, no lo hago.
Come on.
Vamos.
I'll help you out, buddy.
Te ayudaré, amigo.
Wow! PobmekJee is back!
¡Guau! ¡PobmekJee ha vuelto!
It's JeePobmek.
Es JeePobmek.
Gotta switch things up.
Hay que cambiar las cosas.
That's a bit weird, but interesting.
Es un poco raro, pero interesante.
What do you girls think Teacher Sataporn would say?
¿Qué creéis que diría la profesora Sataporn, chicas?
It can only be PobmekSolar.
Solo puede ser PobmekSolar.
Come on. The event is about to start.
¡Vamos! El evento está a punto de comenzar.
Let's go.
Vamos.
Hey, Pobmek.
Hola, Pobmek.
Can we swap shirts?
¿Podemos intercambiar camisetas?
I really can't announce the students' names on stage looking like this.
Realmente no puedo anunciar los nombres de los estudiantes en el escenario con este aspecto.
We can't.
No podemos.
Do you want to just take it off?
¿Quieres quitártelo?
You're the P.E. teacher. Just play a bodybuilder.
Eres el profesor de educación física. Simplemente interpreta a un culturista.
Are you crazy?
¿Estás loco?
This is an elementary school.
Esta es una escuela primaria.
It won't come off.
No se desprenderá.
Hey, Jee.
Hola, Jee.
I think you should wear this.
Creo que deberías ponerte esto.
[Congratulations]
[Felicidades]
Hello.
Hola.
Please come in.
Por favor, pase.
Hello, ma'am.
Hola, señora.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Please come in.
Por favor, pase.
Hello.
Hola.
Excuse me, have you seen Miss Fresh?
Disculpe, ¿ha visto a la señorita Fresh?
Miss Fresh?
¿Extrañas lo fresco?
You mean...
Te refieres a...
It's just as chaotic as ever!
¡Sigue siendo tan caótico como siempre!
You know, one parent asked for a seat with a built-in full body massage.
¿Sabes?, uno de los padres pidió un asiento con masaje corporal completo incorporado.
Is that even reasonable?
¿Es eso siquiera razonable?
Not at all.
De nada.
Right, sir?
¿Verdad, señor?
Oh!
¡Oh!
Principal Maximoff.
Director Maximoff.
Long time no see, Miss Fresh.
¡Cuánto tiempo sin verte, señorita Fresh!
Hello.
Hola.
Hello, Principal Maximoff.
Hola, director Maximoff.
- You're back from your trip? - Yes.
- ¿Ya regresaste de tu viaje? - Sí.
My spiritual journey has ended.
Mi viaje espiritual ha terminado.
I'm ready to be the principal again.
Estoy listo para volver a ser el director.
Can I find a seat inside?
¿Puedo encontrar un asiento dentro?
Teacher Solar will take you.
La profesora Solar te llevará.
Solar, can you help me out?
Solar, ¿me puedes ayudar?
Okay.
Bueno.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Thank you.
Gracias.
Have you been here long?
¿Llevas mucho tiempo aquí?
Are you okay?
¿Estás bien?
Ready?
¿Listo?
Hello, students and parents.
Hola, alumnos y padres.
Today is an important day for the children as they grow
Hoy es un día importante para los niños a medida que crecen.
and prepare to move on to the next grade in the coming academic year.
y prepárense para pasar al siguiente curso en el próximo año académico.
And today will probably be my last day
Y hoy probablemente será mi último día.
serving as acting principal.
desempeñando las funciones de director interino.
- What? - Calm down.
- ¿Qué? - Cálmate.
Honestly, at first, I didn't want to be principal at all.
Sinceramente, al principio no quería ser director en absoluto.
And I actually feel like I'm still not even doing a good job.
Y la verdad es que siento que ni siquiera estoy haciendo un buen trabajo.
But at least,
Pero al menos,
I've learned so many new things from the children,
He aprendido muchísimas cosas nuevas de los niños,
the teachers,
los maestros,
and the parents as well.
y los padres también.
Even though it was only for a short time,
Aunque fue solo por un corto tiempo,
this semester
este semestre
has been the best time of my life.
Ha sido la mejor época de mi vida.
Thank you all so much.
Muchísimas gracias a todos.
Truly.
Realmente.
Teacher Sodchuen!
¡Profesor Sodchuen!
Teacher Sodchuen! Teacher Sodchuen!
¡Profesor Sodchuen! ¡Profesor Sodchuen!
Teacher Sodchuen! Teacher Sodchuen! Teacher Sodchuen!
¡Profesor Sodchuen! ¡Profesor Sodchuen! ¡Profesor Sodchuen!
Teacher Sodchuen!
¡Profesor Sodchuen!
Alright, alright.
Vale, vale.
Thank you all so much.
Muchísimas gracias a todos.
Next, I'd like to invite Principal Maximoff
A continuación, me gustaría invitar al director Maximoff.
to come up and say a few words to the children today.
Me gustaría subir hoy y decirles unas palabras a los niños.
Principal Maximoff, are you okay?
Director Maximoff, ¿se encuentra bien?
I'm so moved by the speech
Me conmovió mucho el discurso.
you gave everyone, Miss Fresh.
Lo diste todo, señorita Fresh.
I realized I made the right decision
Me di cuenta de que había tomado la decisión correcta.
making you principal.
convirtiéndote en director.
So from now on,
Así que de ahora en adelante,
Miss Fresh will step up as principal,
La señorita Fresh asumirá el cargo de directora.
officially taking over.
Tomando el control oficialmente.
Wait.
Esperar.
What?
¿Qué?
Principal Sodchuen!
Principal Sodchuen!
Principal Sodchuen! Principal Sodchuen!
Principal Sodchuen! Principal Sodchuen!
Nice, Wai.
Qué bien, agua.
Here.
Aquí.
Did you really have to be this extra?
¿De verdad tenías que exagerar tanto?
Of course.
Por supuesto.
Alright. Up next, please welcome Teacher Jee!
Muy bien. A continuación, ¡demos la bienvenida al profesor Jee!
Next, we'll be presenting certificates
A continuación, entregaremos los certificados.
to the student receiving the Best Friendship of the Year award.
al estudiante que recibe el premio a la Mejor Amistad del Año.
And this year, we also have a Teacher of the Year award.
Y este año, también tenemos un premio al Profesor del Año.
They were selected through votes from students across the entire school.
Fueron seleccionados mediante votación de estudiantes de toda la escuela.
And the winners
Y los ganadores
of this year's Best Friendship and Teacher of the Year awards
de los premios a la Mejor Amistad y al Profesor del Año de este año
are...
son...
Little Sun and Teacher Solar!
¡Pequeño Sol y Maestro Solar!
Teacher Solar! Teacher Solar!
¡Profesor Solar! ¡Profesor Solar!
Teacher Solar!
¡Profesor Solar!
[Sukhum Udom Rak School] [Nong Sun and Teacher Solar]
[Escuela Sukhum Udom Rak] [Nong Sun y el Maestro Solar]
Thank you for all the votes for Little Sun and me.
Gracias por todos los votos para Little Sun y para mí.
I'm so happy for him.
Estoy muy feliz por él.
Even though he doesn't come to school anymore,
Aunque ya no viene a la escuela,
everyone still misses him.
Todos lo siguen extrañando.
This past year has been really tough for me,
Este último año ha sido muy duro para mí,
but I made it through because of the lovely kids,
pero lo superé gracias a los niños encantadores,
the understanding parents,
los padres comprensivos,
and the teachers who have been cheering me on and staying by my side.
y a los profesores que me han estado animando y permaneciendo a mi lado.
Especially Teacher Pobmek.
Especialmente el profesor Pobmek.
Thank you.
Gracias.
[Teaching License - Pobmek, Solar]
[Licencia de enseñanza - Pobmek, Solar]
- What are you doing? - Shit! You scared me!
- ¿Qué estás haciendo? - ¡Mierda! ¡Me asustaste!
Serves you right for acting all suspicious.
Te lo mereces por actuar de forma tan sospechosa.
Planning to surprise me?
¿Piensas sorprenderme?
Yeah.
Sí.
But it's not a surprise anymore.
Pero ya no es ninguna sorpresa.
You can go back to sleep.
Puedes volver a dormir.
I'll wake you up when it's ready.
Te despertaré cuando esté listo.
Okay.
Bueno.
Hey, why aren't you going to sleep?
Oye, ¿por qué no te vas a dormir?
I changed my mind.
Cambié de opinión.
I'm going to help you, so you won't be tired.
Voy a ayudarte para que no te canses.
Save your energy for something else.
Guarda tu energía para otra cosa.
I always have the energy to do that for you.
Siempre tengo la energía para hacerlo por ti.
Why are you making pancakes again?
¿Por qué estás haciendo panqueques otra vez?
You ask a lot.
Pides mucho.
You keep asking.
Sigues preguntando.
- You're not really not going to tell me? - No.
- ¿De verdad no me lo vas a decir? - No.
Seriously? You had to go that far?
¿En serio? ¿Tenías que llegar a ese extremo?
Fine, I'll tell you.
De acuerdo, te lo diré.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Feliz cumpleaños ♪
♪ Happy birthday, Solar ♪
♪ Feliz cumpleaños, Solar ♪
I chose to make pancakes because...
Elegí hacer panqueques porque...
I thought you and Sun would both like them.
Pensé que a ti y a Sun os gustarían.
Yeah.
Sí.
I think Sun would love them so much.
Creo que a Sun le encantarían.
I'll do the navigation.
Yo me encargaré de la navegación.
No need. I'll handle it.
No hace falta. Yo me encargo.
We're going to the beach today.
Hoy vamos a la playa.
If you give directions, we'll probably end up in the mountains.
Si nos das indicaciones, probablemente acabaremos en las montañas.
Oh, come on!
¡Oh, vamos!
You really don't trust me that much?
¿De verdad no confías tanto en mí?
It's not that I don't trust you,
No es que no confíe en ti,
but you don't have to be good at everything.
pero no tienes que ser bueno en todo.
Alright, little bro?
¿De acuerdo, hermanito?
Okay. Go ahead, big bro.
De acuerdo. Adelante, hermano mayor.
I'll take a nap then.
Entonces echaré una siesta.
Make yourself comfortable, young master.
Póngase cómodo, joven amo.
It's a shame... that Sun couldn't come with us.
Es una pena... que Sun no haya podido venir con nosotros.
We're finally keeping the promise to him.
Por fin estamos cumpliendo la promesa que le hicimos.
Let's go before the traffic gets bad.
Vámonos antes de que el tráfico empeore.
Solar.
Solar.
Sun.
Sol.
Have we arrived?
¿Hemos llegado?
Yeah.
Sí.
We've arrived. Let's go.
Hemos llegado. ¡Vamos!
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
If Sun came to the beach, what do you think he'd do first?
Si Sun viniera a la playa, ¿qué crees que haría primero?
I think he'd jump straight into the water.
Creo que se tiraría directamente al agua.
You're right.
Tienes razón.
And you?
¿Y tú?
What do you want to do first?
¿Qué quieres hacer primero?
I guess...
Supongo...
I want to play in the water
Quiero jugar en el agua
with both you and Sun.
Contigo y con Sun.
Hey! What are you doing?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
- Taking you to play in the water! - Solar!
- ¡Te llevamos a jugar en el agua! - ¡Solar!
What are you even doing?
¿Qué estás haciendo?
Solar!
¡Solar!
I brought you into the water to play.
Te traje al agua para jugar.
Well? Satisfied now?
¿Y bien? ¿Satisfecho ahora?
Very.
Muy.
You said you wanted to play with Little Sun, right?
Dijiste que querías jugar con Little Sun, ¿verdad?
Try copying me.
Intenta copiarme.
Copy you?
¿Te copio?
Yeah.
Sí.
Try closing your eyes.
Intenta cerrar los ojos.
Come on, close your eyes.
Vamos, cierra los ojos.
Okay.
Bueno.
Remember the moment we first arrived?
¿Recuerdas el momento en que llegamos por primera vez?
Yeah.
Sí.
What did you say you wanted to do?
¿Qué dijiste que querías hacer?
Try imagining it.
Intenta imaginarlo.
Hey!
¡Ey!
Little Sun, even though we never met in person,
Pequeño Sol, aunque nunca nos conocimos en persona,
I've always known and felt your presence all this time.
Siempre he sabido y sentido tu presencia todo este tiempo.
Ever since you came into my life, I've learned so much.
Desde que llegaste a mi vida, he aprendido muchísimo.
Back then, you must've been hurting,
En aquel entonces, debías estar sufriendo,
fragile, and confused,
frágil y confundido,
to the point where you ended up punishing yourself,
hasta el punto de que terminaste castigándote a ti mismo,
thinking you didn't deserve love from anyone.
pensando que no merecías el amor de nadie.
But listen to me.
Pero escúchame.
You've always been a good kid.
Siempre has sido un buen chico.
You did nothing wrong.
No hiciste nada malo.
There's nothing to blame yourself for, or be afraid of anymore.
Ya no tienes nada de qué culparte ni a qué temer.
You've always been a light to the people around you.
Siempre has sido una luz para la gente que te rodea.
You're like sunshine that brings warmth and brightness.
Eres como un rayo de sol que trae calidez y brillo.
You're worthy of a good love, just like everyone else.
Eres merecedor de un buen amor, igual que todos los demás.
Trust me, Little Sun.
Confía en mí, Solcito.
Pobmek.
Pobmek.
What is it?
¿Qué es?
No. It's nothing.
No. No es nada.
There is something.
Hay algo.
Fine. There is.
Bien. Sí que lo hay.
Thank you so much
Muchas gracias
for bringing Sun and me to the beach like you promised.
Gracias por traernos a Sun y a mí a la playa como prometiste.
Pobmek.
Pobmek.
Can I ask you for something?
¿Puedo pedirte algo?
What now?
¿Y ahora qué?
Can you play that song... for me again?
¿Puedes tocar esa canción... otra vez para mí?
This will probably... be the last time.
Esta probablemente... será la última vez.
[Talent Stage]
[Escenario de talentos]
Bomb!
¡Bomba!
You're still as hyped up as ever, huh?
Sigues tan entusiasmado como siempre, ¿eh?
Let's hug!
¡Vamos a darnos un abrazo!
My name is Sun.
Mi nombre es Sun.
I'm 7 years old, in Grade 2 Class 1.
Tengo 7 años y estoy en segundo grado, clase 1.
[I'm sorry I made you sick, Uncle] At least Sun stopped calling you Kidnapper.
[Siento haberte enfermado, tío] Al menos Sun dejó de llamarte Secuestrador.
Solar!
¡Solar!
Don't be sad.
No estés triste.
Sun is not really gone.
El sol no se ha ido del todo.
Sun is me.
El sol soy yo.
I am Sun.
Yo soy el Sol.
We're a part of each other.
Somos parte el uno del otro.
So...
Entonces...
he'll stay with us forever.
Se quedará con nosotros para siempre.
In here.
Aquí dentro.
[Thara]
[Thara]
Hey, Yo. Where are you?
Oye, ¿dónde estás?
Why are you even asking?
¿Por qué preguntas siquiera?
I'm in my room.
Estoy en mi habitación.
It's already 8 AM!
¡Ya son las 8 de la mañana!
Whoa.
Vaya.
You're still young.
Aún eres joven.
Why are you sighing like you're about to retire?
¿Por qué suspiras como si estuvieras a punto de jubilarte?
Let me vent for a bit.
Déjenme desahogarme un rato.
My boyfriend promised he'd come and intern with me every morning.
Mi novio me prometió que vendría a hacer prácticas conmigo todas las mañanas.
Look what happened now.
Mira lo que ha pasado ahora.
Time changes, people change.
El tiempo cambia, la gente cambia.
He's nothing but trouble.
Él no es más que un problema.
But now you're in trouble, Teacher Thara.
Pero ahora estás en problemas, profesora Thara.
The first class is about to start.
La primera clase está a punto de comenzar.
Oh, shit! I have to go.
¡Oh, mierda! Tengo que irme.
Alright, bye.
Vale, adiós.
So it's a tie between King and Elsa.
Así que hay un empate entre King y Elsa.
[Class Leader Vote] Come on!
[Votación del líder de la clase] ¡Vamos!
But aren't there 11 of us in this class?
Pero, ¿no somos 11 en esta clase?
Who hasn't voted?
¿Quién no ha votado?
Mr. Class President.
Señor Presidente de la Clase.
No, it's Mr. Miang.
No, es el señor Miang.
You weren't chosen as class president anymore,
Ya no te eligieron presidente de la clase.
so you don't get to skip voting.
para que no puedas saltarte la votación.
Whoever wants the title can have it!
¡Quien quiera el título, que se lo quede!
Hey! You political troublemaker!
¡Oye! ¡Tú, alborotador político!
Take that!
¡Toma eso!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Stop it, kids.
¡Basta, niños!
Kids!
¡Niños!
You all realize playing like this is against the school rules, right?
Todos ustedes se dan cuenta de que jugar así va en contra de las reglas de la escuela, ¿verdad?
What? But you're late to school, Teacher Wayo.
¿Qué? Pero llegas tarde a la escuela, profesor Wayo.
Isn't that against the school rules too?
¿Eso no va también en contra de las normas del colegio?
You kids!
¡Ustedes, niños!
I'm gonna deal with you!
¡Voy a encargarme de ti!
Hey!
¡Ey!
Hello, Principal Sodchuen.
Hola, director Sodchuen.
Teacher Wayo,
Tu profesor,
if you keep being late like this, the kids might start copying you.
Si sigues llegando tarde así, los niños podrían empezar a imitarte.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm a night owl.
Soy una persona nocturna.
I always wake up late.
Siempre me levanto tarde.
What?
¿Qué?
You know full well that being a teacher means you have to wake up early.
Sabes perfectamente que ser profesor implica tener que madrugar.
So why did you want to be a teacher?
¿Y por qué quisiste ser profesor?
Actually, I just wanted to be close to...
En realidad, solo quería estar cerca de...
Why are you looking at me?
¿Por qué me miras?
Don't use me as your excuse.
No me uses como excusa.
There!
¡Allá!
It's obvious.
Es obvio.
You're whipped, aren't you?
Estás dominado, ¿verdad?
Oh! This is giving me major déjà vu!
¡Oh! ¡Esto me está dando un fuerte déjà vu!
I guess we'll have to get those two to help.
Supongo que tendremos que pedirles ayuda a esos dos.
Genius.
Genio.
Is that what you learned from being Principal of the Century?
¿Eso es lo que aprendiste al ser el Director del Siglo?
Believe it or not, Teacher Pobmek used to hate kids so much.
Aunque parezca mentira, el profesor Pobmek odiaba muchísimo a los niños.
Huh? Teacher Pobmek?
¿Eh? ¿El profesor Pobmek?
But he seems to really like kids.
Pero parece que le gustan mucho los niños.
Do you two know what made him change his mind?
¿Ustedes dos saben qué le hizo cambiar de opinión?
A salary raise?
¿Un aumento de sueldo?
You'd need another job for that.
Para eso necesitarías otro trabajo.
There! I mean the person over there.
¡Ahí! Me refiero a la persona de allí.
♪ Hurt so much my heart's gone numb ♪
♪ Me duele tanto que mi corazón se ha entumecido ♪
- Clap your hands! - Teacher Solar?
- ¡Aplaudan! - ¿Profesora Solar?
That's right.
Así es.
If you know why you're doing this job,
Si sabes por qué estás haciendo este trabajo,
you'll find your own value and be able to do it happily.
Encontrarás tu propio valor y podrás hacerlo con felicidad.
Oh, Principal.
Oh, director.
You remind me of that day when my friend gave a speech.
Me recuerdas a aquel día en que mi amigo dio un discurso.
Next,
Próximo,
can we have Teacher Pobmek come up and say a few words?
¿Podría el profesor Pobmek subir al escenario y decir unas palabras?
Well...
Bien...
Hello, students and parents.
Hola, alumnos y padres.
I'm Teacher Pobmek.
Soy el profesor Pobmek.
Honestly...
Honestamente...
I don't know what to say today.
No sé qué decir hoy.
So I'm just going to tell you a story.
Así que les voy a contar una historia.
What do we fold this into?
¿En qué lo integramos?
This story is about a man.
Esta historia trata sobre un hombre.
Very good!
¡Muy bien!
High-five!
¡Choca esos cinco!
He's a teacher.
Es profesor.
But the problem is, he's not into any of that.
Pero el problema es que a él no le interesa nada de eso.
- Good job! - But he made it through,
- ¡Buen trabajo! - Pero lo logró,
thanks to another teacher who was always there to support him.
Gracias a otro profesor que siempre estuvo ahí para apoyarlo.
Teachers are no different from their students.
Los profesores no son diferentes de sus alumnos.
If students are growing and learning,
Si los estudiantes están creciendo y aprendiendo,
then teachers are growing and learning too.
Entonces los profesores también crecen y aprenden.
And it's a beautiful journey
Y es un viaje hermoso
when you have someone by your side through it all.
Cuando tienes a alguien a tu lado en todo momento.
Why is this missing a piece?
¿Por qué le falta una pieza?
Come here!
¡Ven aquí!
Give me that!
¡Dame eso!
There are still many obstacles that can test us at any time,
Aún existen muchos obstáculos que pueden ponernos a prueba en cualquier momento,
both from within ourselves
ambos desde nuestro interior
and even from the ones we love.
e incluso de aquellos a quienes amamos.
This story isn't over yet.
Esta historia aún no ha terminado.
It's only just the beginning.
Esto es solo el principio.
But it made me realize
Pero me hizo darme cuenta
I truly love being a teacher.
Me encanta ser profesora.
Thank you.
Gracias.
Trust me.
Confía en mí.
The work you do really matters.
El trabajo que haces realmente importa.
You just have to find the value in it.
Solo tienes que encontrarle el valor.
That's all.
Eso es todo.
Solar!
¡Solar!
Is something wrong?
¿Sucede algo?
No.
No.
I'm just not used to this yet.
Todavía no me acostumbro a esto.
We've been together for so long.
Hemos estado juntos durante tanto tiempo.
It's just holding hands and you're still not used to it?
¿Solo se trata de tomarse de la mano y todavía no te acostumbras?
That's not it.
Eso no es todo.
I'm used to holding hands.
Estoy acostumbrado a ir de la mano.
What I'm still not used to, is this.
A lo que todavía no me acostumbro es a esto.
Solar!
¡Solar!
Teacher Solar is about to propose to Teacher Pobmek!
¡ La profesora Solar está a punto de pedirle matrimonio a la profesora Pobmek!
No.
No.
- Do it! - Propose!
¡Hazlo! ¡Propónlo!
Propose!
¡Proponer!
Alright.
Está bien.
Wait for me here.
Espérame aquí.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Wait here.
Espera aquí.
Teacher Pobmek.
Profesor Pobmek.
Yes?
¿Sí?
Will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
Of course I will.
Por supuesto que sí.
Kiss! Kiss!
¡Pipí! ¡Pipí!
Come on, Teachers!
¡Vamos, profesores!
Have some guts!
¡Ten valor!
Yeah! You're so Gen Y!
¡Sí! ¡Eres tan de la Generación Y!
Not Sigma at all!
¡Para nada Sigma!
Even though I'm still not used to it,
Aunque todavía no me acostumbro,
I like it better this way.
Me gusta más así.
Yeah. Me too.
Sí. Yo también.
Let's go.
Vamos.
And this is the cast of "Love You Teacher"!
¡Y este es el elenco de "Love You Teacher"!
He set it up for himself and served himself.
Lo montó él mismo y se sirvió a sí mismo.
It's really good.
Es realmente bueno.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
- It's so much fun. - We're not saving any for another take.
- Es muy divertido. - No nos guardamos ninguna toma para otra.
My head hurts.
Me duele la cabeza.
- Mommies, look! - Is he retying it for you?
- ¡Mamás, miren! - ¿Se lo está volviendo a atar?
Love You Teacher!
¡Te quiero, profesor/a!
Yay!
¡Hurra!